---
published: true
---

### Август 2020 {#август-2020}

Сейчас весна 2021 и я попробую записать все свои мысли, пока все помню, по этому поводу.
Я всегда был вне политики. Да и знал, всем этот Лукашенко надоел. Помню события 2010-го года, но тогда я не задавался вопросом что там произошло.

Я считаю, что эти события начались еще в марте 2020-го, когда Лукашенко нагло врал о реальной ситуации в стране по поводу коронаврусу. Люди видели трэш в большицах, очереди из скорых в приемную больниц, да и слухи говорили о том, что творится нечто страшное. А Лукашенко говорил что ве хорошо, в других странах статистика была очень пугающей, а в Беларуси все относительно нормально. В первую волну, весной 2020, больше 1000 человек за сутки никогда не заболевали. Очевидно, что статистика - вранье.

Следующим этапом было появление людей, намеривающиеся в кандидаты в президенты. Первым объявился Валерий Цепкало, помню его пост. По сути он говорил, как надоела эта власть и я воодушивился, т.к. такое никогда не позволял писать никто в Беларуси. Помню обсуждения о нем в чатике моих универских друзей. Мы все уже были готовы голосовать за него.
Позже появился Виктор Бабарико. Он так же открыто осуждал действущую власть, но у него был план развития. Правда, сразу, я немного скептически относился к нему т.к. вроде опредилился, что буду голосовать за Цепкало и оствался вне политики. Но потом довелось посмотреть интервью с ним, также послушал Цепкало и понял, что Бабарико очень умен и у него есть толковый план, в отличии от Цепкало.
Да, наверное все таки первым был Тихановский, но ни я и никто из моих друзей и знакомых не считали его чем-то серьездным. Он тупо пропагандировал игнорировать выборы. И его закрыли самым первым. Из-за того, что толкнул мента, хотя по сути там была провокация и он никого не толкал. А потом обвиниений добавилось.

А дальше началось то беззаконие, что продолжается до сих пор. Правда с того момента до выборов, Лу немного "стеснялся" в своих действиях. Все было не так открыто.
Безспорно, Бабарико и Цепкало набрали необходимое количество подписей, что бы стать кандидатами в президенты. Даже мы с женой все хотели сходить поставить подпись, когда собирали возле нас, но в день когда мы это запланировали - они поменяли расписание и нам не удалось сходить.
Сначала забраковали их голоса, типа обзванивали выборочно и спрашивали - оставляли ли подписи за такого кандидата?
После этого Цепкало забраковали, мол если убрать "незачтеные" подписи, то не хватает для регистрации на кандидата. Но у Бабарико как раз хватало даже без "незачтеных", но у него резко появились проблемы в его банке (он был директор банка) и его очень быстро ареставали. Обвинеия какие-то мутные и непонятные, слушал нескольких банкиров, так они говорили, что за это можно закрыть все банки, т.к. это нормально для любого банка. Но то, что Бабарико арестован, не повод для отказа (по закону). Но ему в последний день отказали, уж не помню точную причину.

Вроде бы все, облом. Кандидатов не осталось. Но оказыватся, Тихановского закрыли ооочень задолго до начала сбора подписей для кандидатов. И его жена - Светлана Тихановская, пошла на принцип и решила продолжить то, что начал муж. Она набрала чуть больше подписей, чем требовалось для регистрации. И тут Лу сделал огромную ошибку, он дал добро и ее зарегистрировали кандидатом в президенты.
Я долгое время особо не придавал ей никакого внимания, как и ее мужу.
И на следующий день, после отказа для Бабарико и выдаче Тихановской докуманта кандидата в президенты, предвыборные штабы Бабарико и Цепкало объединяются с штабом Тихановской.
Честно признаться, у меня была такая идея (глядя как пытаются вставлять палки в колеса Бабарико и Цепкало), что надо было изначально поднимать хайп вокру одного кандидата, а второй тихонько проходил в кандидаты. И когда основного кандидата не пропустят, просто что б он объявил, что б все его избиратели голосовали за второго, который не привлекал внимания, но был заодно с ним.
У меня, как и у многих, была эйфория - обдурили деда Лу!!)

Дальше было несколько недель или месяц агитации. Тут запомнилось, что на митинги за Лу прихлдили старперы и как-то тупо стояли и слушали. А на митингах Тиханоской - и молодешь и пожилые и весело, видно было, что народ веселиться! Теперь я понимаю, что на митиги Лу просто заставляли приходить от всяхих гос.организаций.
Под конец агитации, на кануне выборов, участились палки в колеса для Тихановской, вплоть до того, что на месте проведения митинга начинали делать ремнтные работы.
Помню митинг Тихановской то ли за три дня до выборов то ли за неделю в Минске. Так там пришло рекордное число людей - что-то около 70-80т. человек. Лу не мог таким же похвастаться. И самое интересное - в день, на кануне выборов Должен был быть последний митинг Тихановской. И ей выделили место - парк дружбы народов (у пл. Бангалор). Так боялись, что туда придет еще больше народу и эту же площадку дали для празднования какого-то друго праздника, причем тот праздник никогда не праздновался.
За неделю до выборов началичь досрочные голосования. Причем не пускали туда независимых наблюдателей, точнее они там сидели, но никто не знал кто это. Все независимые наблюдатели составляли графики кто когда может дежурить, т.к. это обчные люди - кто-то мог подежурить вечером пару часов, кто-то утром. Так вот те независимые наблюдатели сидели весь день, словно это их профессия и других дел у них нет.
Сразу же появились расхождения со статистикой. Избирательные участки после каждого дня вывешивали сколько людей проголосовало. Так вот, цифры были всегда завышенными. Хоть наблюдателей не пускали на участки, они просто считали входивших и выходивших на участок. Так вот порой просто физически столько человек не заходило в здание.

Далее был день выборов - 9 августа. Всю неделю, мы были у родителей жены в деревне, но решили точно - приехать и проголосовать в Минск 9-го.
С самого утра я следил за новостями, люди говорили, что бы проверяли избирательные листки, там должно быть две подписи с обратной стороны. Так же людей просили приходить голосовать после обеда, якобы так сложнее фальсифицировать выборы. Но это превратилось в проблему - участки намеренно стали обслуживать медленнее, что бы не все успели проголосовать. И на некоторых участках в помещение впускали только несколько человек, якобы из-за коронавируса.
Так же мы взяли белые повязки т.к. была просьба для тех кто голосует за Тихановскую сделали это, что бы было видно сколько нас.
Мы пришли на участок в БГУФК, по прописке. Помню атмосферу там - словно вся комиссия ненавидит нас. Мы проголосавали за Тихановскую а на выходе я увидил высокого парня, за кого поставил подпись в независимые наблюдатели, он стоял среди других наблюдателей и меня тоже узнал, т.к. неделю назад он ходил по дворам и собирал подписи. Я тогда с дочкой гулял в песочнице. Мы еще пообщались немного и думаю потму он меня запомнил.
С утра 9-го были проблемы с интернетом, и к вечеру они стали еще больше.
Под вечер новости были в основном про очереди на голосование, про непускание независимых наблюдателей и как участники избирательной комиссии что-то выносят из окон здания с обратной стороны, в нете были такие видосы. Причем людей заерживали за съему.
Много недель спустя я узнал, что тогда задержали многих моих знакомых, кто были в независимых наблюдателях.
Вечером инет почти не грузил, даже домашний. Мы уложили спать Катю и каждый занимался своим делом. К полуночи я понял, что tut.by и onliner ничего не расскажут. На onliner даже отключили комментарии. Я слышал из дома, что в городе были какие-то хлопки, думал что это феерверки и салюты.
Но потом подумал - а в телеграме же можно врубить прокси! Врубил, но новостей особо не было. Помню что раньше норм новости по стране давал телеграм канал nexta, нашел его и подписался. Видео и картинки не грузились, но я смог читать описания к ним - и тут я понял какой ужас сейчас творится в Минске! И те хлопки, не салюты а взрывы свето-шумовых гранат!

Далее, 2-3 дня был какой-то ужас. Повсюду сыпались новости с видео, подтверждающее подлинность беспредела властей. Особо запомнились: вечером у подъезда парень с девушкой сидели - пришел ОМОН - парня начали бить (просто так), девушке удалось убежать, ну и парня забрали на Окрестина; деду на машине ОМОНовец разбил зеркало на ходу. Тот остановился выяснить за что и почему, после нескольких ударов - его заволокли в автозак; ну и много видосов, как группа ОМОНовцев, обступив авто бъют машину с владельцем, а потом, достав водителя - продолжали избивать его.
Было страшно, я работал с дома и мы никуда не высовывались.

12 или 13-го - случился перелом - на комаровке, девушки в белых платьях стали и просто стояли с цветами. К ним стали присоединятся  и тоже самое появлялось в других местах. Их трогать силовики не решались и весь беспредел приостановился. И к воскресенью люди сплотились в первый марш-митинг, где все просто гуляли, пели песни, что-то дарили... все было максимально мирно.