---
published: true
---

### О древе предках {#О-древе-предков}

Мне кажется, сама идея составить древо предков появилась когда задумался завести семью. На форуме ВГД, я зарегистрировался 12 апреля 2019 (там указано). И эта идея лишь усилилось после смерти папы.
Долгое время я просто составлял его по памяти родственников - мамы, тети Нины, записывая на диктофон. И изначально это было просто интересом. Но позже, сформулировал зачем я это делаю и буду делать.

В последнее время, моим хобби стало поиск своих предков.

Увы, уже многие умерли, кто мог бы рассказать про родственников и предков. Очень жалею, что не начал это хотя бы лет на 10 раньше, когда дедушки и бабушки были живы. Получается я, потомок, заинтересовался своими предками на 10 лет позже, чем мог бы и теперь большую часть историй мне не узнать. Остается только поиск документы в архивах и изучение их. Такой интерес может возникнуть у любого человека, в любом возрасте и от любых обстоятельств. И возможно, среди моих потомков такой интерес появится также поздно, как и у меня. Это так же может быть потомок моих двоюродных или троюродных родственников. Поэтому, выходом из подобной ситуации я вижу - записать все, что мне удастся выяснить и оставить в открытом доступе в интернете. Надеюсь, интернет будет всегда.
Но пока у меня очень много конфеденциальной информации и я не хочу выкладывать это в сеть. Копию древа я уже дал своей сестре - Саше и буду делиться им с любым роственником, кому будет интересно.
Пока на кладбищах читабельны имена предков, сфотографировал все памятники и опубликовал в сервисе billiongraves.ru. Думаю, много лет спустя, этого нельзя будет сделать. Возможно, я буду единственным, кто сделал это из моего поколения. Деревни, в которых жили мои предки умирают. Уже сейчас там живет 5-10 человек и это последнее поколение, что там живет. А деревенские кладбища умирают вместе с ними и вскоре место зарастет и считай исчезнет.

По сути, я это делаю не только ради своего интереса. Верю, что мои потомки и родственники заинтересуются так же как и я историей своего рода, и я как- раз, помогу им записав то, что знаю. Возможно много лет спустя технологии продвинутся вперед и это все поможет выяснить то, что мне не удалось.

Подумываю сделать ДНК-тест и разместить его в разных генеалогических сервисах. Но пока все финансы моей семьи уходят на строительство квартиры, обязательно сделаю это позже...

