---
published: true
---

### Как я не стал военным {#Как-я-не-стал-военным}

Честно признаюсь - в школьное время я видел себя в будущем только военным.

Физические нагрузки для меня никогда не были проблемой. Я был фанатом всяких военных фильмов, да и в школе предмет допризывная подготовка для меня была ооочень интересным.

Даже помню, на стрельбах из пневматической винтовки хорошо стрелял и как-то на одних стрельбах был лучшим среди всех параллельных классов. Тогда в нашей школе военрук а не было и мы ездили куда-то на Мирошниченко Зелёный луг в какую-то школу, уж не вспомню какую.

Помню что очень надеялся отслужить в армии и после этого уже что-то это планировать как минимум остаться на контракт где служил в это время мне очень понравилась компьютерная игра Ил-2 штурмовик и у меня сразу захотелось как-то связать свою жизнь с авиацией.

По-моему в 15 лет меня приписали к военкомату центрального района, выдали свидетельство и я был в ожидании что после окончания школы пойду служить.

После окончания школы, я пошел учиться на повара и меня, даже, в военкомате записали как повар войскового питания, это военная специальность такая.

Но потом был призыв и на медкомиссии меня забраковали так сказать, по состоянию здоровью, по сердцу и отсюда меня всё прямо рассыпалось я даже не знал что мне дальше делать. В армию не годен все мои мечты что-то там с авиацией тоже. Хотя, если честно, по здоровью я вообще никаких проблем не ощущал. Бывало что-то кололо в районе сердца, а сейчас когда я проходил всякие обследование мне одна терапевт сказала что если бы я призывался на сегодняшний день, то пошёл бы служить. Это не показатель.

Но сейчас я понимаю, что хорошо, что я не пошёл служить и никак не связал свою жизнь с военными.
