---
published: true
---

### Реконсткукция {#Реконсткукция}

Точно год не вспомню, когда занялся реконструкцией, но это было через год-два после школы. Т.е. 2004-2005 год.

Каждый сентябрь во дворце детей и молодежи был набор в кружки на новый учебный год.
Надо сказать, что во дворец молодежи, на различные кружки, я ходил очень давно. Судомоделирование, резьба по дереву, шахматы....
Помню в шахматы получил четветрый разряд, но мой папа все равно меня обыгрывал) В шахматы со мной ходило много одноклассников, нас человек 5 было. Удалось почаствовать в шахматном турнире, после которого и получил четвертый разряд.
Довольно продолжительно ходил на судомоделирование, сделал модель - шаланды и галлеры. Не знаю куда они потом делись. Учавствовал в соревнованиях, но мои модели ничего не выигрывали ни по внешним параметрам ни по плаванию.
А в резьбе по дереву вырезал деревянную ложку и потом бросил это дело.
Вспонил еще кружок - гонки, делали гоночные машинки из моторчиков, которые ставились на специальную трассу, по которой шел ток для авто. Т.е. трасса являлась и птанием для гоночных моторов.
Это все было в школе в отличии от реконструкции.

Вспомнил! В реконструкцию я подался сразу после школы - со следующего сентября, т.е. 2003-ий год. Всех записавшихся собеседовал Вителло с кем-то. Вителло - это имя в реконструкции, настоящее - Константин Дударев, позже мы подружимся с ним и многими другми в мастерской по изготовлению доспехов.

Изначально было довольно много желающих вступить в орден, сентябрьский набор. Как потом узнаю, вступить в орден можно в любой день, просто в сентябре происходил набор в кружки во всем дворце молодежи.
Зайдя в орден, все вокруг было таким необычным, хотя ничего особенного не происходило. Люди просто общались попутно что-то делая.
Меня как новичка, проводили в уголок с диванами, где уже сидели другие новички. С каждым беседовали, спрашивали почему ты решил этим заняться и все такое. Таже у некоторых спрашивали о главных исторических событиях.
Я сказал, что люблю историю, давно хожу во дворец молодежи и часто видел их тренеровки. Очень нравилось и давно хотел присоединиться, но у них было ограничение по возрасту от 16 лет. Возможно, я тогда собеседовался еще с кем (с магистром например), но чего-то не припоминаю.
В общем, через некоторое време мне позвонили и сказали, что б я приходил, мол меня приняли.

С сентебря у меня началось обучение на повара и к моменту, когда позвонили, было мало времени для этого, потому ходил редко. И норамльно ходить у меня стало получаться только, когда началась практика, зимой.
