---
published: true
---

### Подготовка к поступлению в универ {#поступление-в-универ}

Историю об универе, думаю стоит начать как минимум за пол-года год.
На то время я работал на заводе Мидеа-Горизонт слесарем-сборщиком. Из хобби - реконструкция.
Уж не вспомню когда и почему я решил именно поступать, наверное все надоело
Я хотел поступать в БГУИР, т.к. считал его лучшим в современных технологиях и хотел связать свою жизнь с компами.
Техических ВУЗ - это физика и математика.

С сентября 2008-го я пошел на подготовительные курсы в самом БГУИР. Там были физика и математика.
Проходив пару месяцев я понял, что курсы - это для тех, кто что-то знает\помнит со школьного курса. Увы, я не был таким, я не то что не помнил ничего, я просто не мог этого знать т.к. не учил. Я мало что понимал, но все таки пытался что-то пробовать решать.

У меня были накопления денег, я на что-то копил. После отчаяния понял, что потрачу все накопления на репетиторов.
Репетитора решил найти по физике, т.к. тут у меня был самый большой пробел (в математике еще что-то помнил).
Тогда в 2009-ом для поступления нужно было сдать тесты и результаты подать в ВУЗ вместе с аттестатом и др. доками. Причем я помню, что еще в школе это тестирование было как экспиремент и особо было непонятно что это за оно, по крайней мере мне).

Тестирование по русскому языку я сдавал почти не готовясь, за день-два только открыл книжку и по быстрому пробежался по ней. Не старался что-то выучить, цель была освежить то, что возможно помнил.
Тестирование по математике сдавал готовившись с репетитором, наверное за месяц до тестирования. Я подумал, что нужно хоть немного ее подтянуть. Рептитор был очень крутой мужик, с какой-то ученой степенью. Очень толково объяснял и думаю, если б я побольше с ним позанимался, то матиматику сдал бы ну ооочень хорошо. Тогда я смог себе позволить его репетиторство раз в неделю, получается 4-5 раз мы видились. Он принимал у себя где-то на ул. Захарова на четной стороне домов. А нашел его, по мойму, через объявление в интернете. Позже, в универе на первом курсе, я еще обращался к нему с вопросам по высшей матиматике.

Самое главное, тестирование по физике, я начал, наверное в ноябре-декабре 2008-го, нашел репетитора в объявлении в интернете - школьную учительницу. И наверное пол-года проездил к ней, сначала два раза в неделю, а потом - три. Она жила на улице Кольцова, 32.

Честно, из знаний по физике у меня не было вообще ничего, только огромное желание все узнать и выучить. Пообщавшесь с ней (имя уже не вспомню), объяснил ситуацию и мы начали весь курс физики с самого начала. Помню она разжевывала все базовые понятия. Давала всегда домашние задания, объяснив всю важность их.

Тут видимо, она все хорошо объясняла потому что, мое желание поступить дополнилось большим интересом к физике! У меня даже были мысли, поступать в БНТУ на специальность связанной с физикой, только там я такую нашел. Тогда ходили новости о строительстве БелАЭС, и появилась специальность по ядерной физике. Но тогда я понимал, что не пройду по баллам.

Тогда я работал на заводе, в принципе мне это и надоело. Видел, что ничего не меняется и не поменяется. Жаль, что понял это не в школе.
Помню, учил физику в любое свободное время. Даже задачи решал прямо на работе, на конвеере. Раскладывал тетради и книги рядом с рабочим местом (на штамповочном аппарате) и в свободные минуты пробовал что-то решать, записывать, чертить. У нас была главным технологом женщина (на Мидеа-Горизонт), которая заканчивала БГУИР, в ее время - МРТИ. Так вот очень меня уважала за это и как-то пыталась протянуть на какую-то должность типа "техник" (но там что-то не срослось).

Работая на конвеере, всегда общаешься с теми, кто рядом стоит. Так вот что-то интересное из физики я также вносил как тему для разговоров. В стиле - "а знаете ли вы". И всем было интересно пообсуждать это.

Со временем всё забывается и как-то недавно спросил у мамы как она помнит моё моё подготовку к поступлению в универ и она мне напомнила что изначальная в сентября 2008 года да пошел на подготовительные курсы в самом универе и проходил там несколько месяцев чуть ли не под новый год - бросил. Да, я сам тоже вспомнил что не видел смысла в этих курсах, там в группе ходили со мной в основном школьники которые только после школы и они ещё помнят всё это, помнят и разбираются. Им просто надо было это всё поддерживать. И так как я ничего не помнил - я это бросил курсы и нашёл репетитора.

Решил взяться за самое отстающий предмет то есть физику нашёл в интернете первого попавшегося репетитора то ли списался то ли созвонился ну и приехал на первое занятие.
Имени ее не вспомню, школьная учительница она там олимпиадников готовила вот зарабатывала репетиторством, в зелёной луге жила, туда 28 троллейбус прямиком ходил.
Она начинала с самых азов. Сразу стало понятно что у меня есть проблемы и с математикой. Я многое забыл, но она это тоже учитывала и давала что-то по математике. Помню было очень тяжело, мы какое-то время занимались два раза в неделю, а потом перешли на три раза неделю, и я по цене уже не вспомню сколько там было. Я помню к маю, все свои сбережения потратил на репетитора. За несколько недель или за месяц до самого тестирования решил математику немножко подтянуть. Также нашёл в интернете репетитора и опять мне очень повезло. Репетитор жил на улице Захарова что идёт по площади победы, я на 18 автобусе ездил к нему. Помню что там очень-очень крутой препод у него какая-то ученая степень была. Он по математике меня за несколько занятий - ну очень продвинул. Я понял, что если бы я с ним занимался также как по физике, то у меня математика была вообще выше всех.
К тестированию по-русскому языку я за 2 дня просто почитал книжечку и всё.

Надо сказать к репетитору по математике я ещё пару раз обращался когда учился в универе с высшей математикой.
В результате, кстати, тестов я физику сдал больше всех(не вспомнил сколько), ну а русский язык было 20 балов.
