---
published: true
---

### Работа на заводе {#Работа-на-заводе}

Окончив школу, я пошел на биржу труда. В школе же я учился плохо, потому поступать куда либо я не думал.
Биржа труда напрвила меня учится на повара в 221 училище (что на партизанском проспекте), тогда оно было еще училищем. Точнее, я попросил отправить меня на курсы повара. Вместе со мной на учебу попал мой школьный друг - Женя Левковец, по прозвищу Лёва) Отмечу, что потом Женя долгое время работал поваром, возможно и сейчас работает... мы как-то не общаемся уже.

Вторая половина обучения состояла из практики и я попал проходить ее в ресторан Беларуской кухни в гостинице Беларусь, там на первом этаже.
Все студенты на распределении были бесплатной рабочей силой, нас охотно брали на практику, но по окончании никого не осталяли на работу.
На "защите диплома" я приготовил котлету по-киевски с гарниром и что-то там еще и дессерт из клубники с мороженым, причем оч. красиво все оформил. А сама защита выглядела как: мы, студенты приготовили лучшее, что умеем, а трое экзаменаторов тупо ели и, на мой взгляд, очень субъективно оценивали.
После "защиты диплома", я вернулся на биржу труда с корочкой и начались скитания по поиску работы.
Все это время мне платилось пособие по безработице и теперь, биржа давала направления на работу. Там мне моги отказать, тогда я возвращался на биржу и ждал следующей заявки. Либо отказаться мог я, но отказавшись два раза, я лишался пособия. Поэтому придя по заявке, можно было попросить, что б тебе написали, мол это они отказывают мне в работе по причине отсутствия опыта или еще чего.
В общем, у меня были определенные представления по поводу профессии повара (ресторан, белый высокий колпак интересные блюда (как на практике)), но после первых двух заявок - одно разочарование.
Одно направление было в столовую суворовского училища. Хз как меня пустили на КПП, помню собеседовал меня прапорщик, и изначально сказал, что поварской коллектив у них женский и парни им не нужны. Далее спросил меня как приготовить то ли суп, то ли солянку. Я как раз еще все это помнил, потому ответил. Саму кухню я не видел, тот факт, что направление в столовую заставил задуматься. В общем он написал в направлении что-то вроде нехватает опыта и квалификации и я вернулся на биржу.
Другое направление было в столовую какого-то завода. И вот тут я увидел саму кухню - убитую, страшную с непонятными запахами. Меня даже брали туда на работу. Но я сам не захотел. Я попросил, чтобы они написали в направлении, что это они мне отказывают.

После этого я больше не захотел связывать свою жизнь поварством. Думая, что всю жизнь буду работать по таким трэшным кухням. На самом деле, мне просто не повезло с заявками. Некоторым, как я узнал через несколько лет, повезло больше и их устроили в норм рестораны.

Далее, я попал то ли кафе Криница и поработал там месяц. Но работал не поваром, по сути, а подай-принеси. Причем при увольнении выяснилось, что я был у них неофициально устроен и мне не завели трудовую книжку.

А ушел я на завод Горизонт. Грузчиком.
Где работала моя тетя Галя. Она и позсказала, что в отделе кадров требуются. Однако начальник отдела кадров - Костоусов, как сейчас помню его фамилию, наотрез не хотел брать меня слесарм-сборщиком. Видимо я ему не понравился, т.к. на производстве требовались продолжительное время.
Причем изначально, я пришел к нему, он спросил трудовую. Я ответил, что работаю в Кринице и хотел бы работать слесарем сборщиком на Горизонте. Увольняйся и приезжай, что я и сделал. В тот же день вернулся, уволился там, но трудовую мне не дали т.к. я был неофициально. Он позвонил в мой отдел кадров, поругался, поугрожал им, что сейчас меня научит куда пойти и что написать, что б их закрыли и посадили.  Несмотря на ве это, он меня не взял на работу.
Тетя Галя даже через знакомых пробивала, что б меня взяли, мастер производства приходил, но он наотрез не хотел. Говорит - нелюблю, когда начитают через знакомых. С другой стороны, я вроде не должность директора искал. Получается, тот мастер производства меня берет к себе, а Костоусов - нет.
Много раз я ходил к нему, мол его попросили взять, но он ни в какую.

Этот мастрер, кстати, когда-то давно работал с моим отцом в милиции, был его начальником, и хорошо отзывался о нем.
Но тот мастер, говорит,  мол ничего поделать не может. Давай устрим тебя грузчиком, а потом переведем в слесари-сборщики. Так и поступили.

Сначала я попал на участок, где снимал кинескопы с "дороги" и ставил их на конвеер. Мастером у меня был Саша Кисель, хороший мужик. Если что заступался за меня и подсказывал что да как. У него помошница тогда была его жена. Я тогда был зелен  наивен, так они всегда хоршо ко мне относились.
Позже, я стал "на конвеер" и начала паять "жгуты" к кинескопам, довольно быстро научился этому.

В это время, все произво

.............