---
published: true
---

### Шаппо Григорий Николаевич, (отец)  {#Шаппо-Григорий-Николаевич}

_род. 27.09.1958, д. Скакуновщина, Бешенковичский район, Витебская область._

_ум. 13.07.2018, г. Минск_


I(Rh+)

[Со слов мамы](#Новикова-Светлана-Александровна):
В начальную школу (4 класса) папа ходил в Скакуновшине, а 10 классов закончил уже в Бочейково. 

После школы приехал в Минск и поступил в Минское ГПТУ-94 на специальность фрезеровщик. Дед Володя помог ему подать документы и он жил у него во время поступления. Поступив, ему дали общежитие. Окончил его через год летом, а осенью его забрали в армию. 

Отслужив, вернулся в Минск и сразу устроился в милицию. Так же сразу дали общежитие, но день-два пожил у брата — дяди Саши в общежитии, на ул. Ленина, там где ГУМ, где арка. Само общежитие было на Крапоткина 97, где мы жили до 1997-го года. А в общежитии он попал в одну комнату с дядей Витей (Гордейко) и Антанович и жили они на втором этаже. 

1987, июнь - был призван на ликвидацию последствий аварии на Чернобыльской АЭС, сроком на 1 месяц. Мама вспоминала, что когда вернулся, то принес целый рюкзак тушенки.

Когда женился , они с мамой переехали на 9-ый этаж, пожили совсем немного, после чего переехали на 7-ой в одну комнату. 
Прожив там продолжительное время, переехали на шестой в 613-ую квартиру, там двухкомнатная. 
И жили там до 1997-го. Потом папе дали двухкомнатную квартиру в доме на пер.Нововиленский 14.

_Папа всегда любил рыбалку и в детстве я часто ходил с ним. 
Помню, в Скакуновщине летом, мы вставали с ним рано утром еще до рассвета и шли на Низголовское озеро. 
Папа нес с надувную лодку, а я все остальное: удочки, прикорм, ссобойку...
Там лодку надували и ловили на зимние, маленькие удочки. Сидим, ловим, над водой туман... 
Потом рассвет, туман начинает рассеиваться, становиться жарко, мы начинаем снимать куртки.
Это воспоминание, очень яркое из моего детства._

_Отдельно хочу сказать, что из музыки папа всегда любил Владимира Высоцкого, наверное все песни знал на изусть. Это передалось и мне._

_Как-то мне рассказывал, что в детстве любил что-нибудь поджигать. И как-то поджег стог сена, так два дня дома не появлялся._

_Папа рассказывал, что рядом с ним жила учительница, так она научила его читать еще до школы. 
Сколько помню, папа постоянно любил читать книги. 
Даже уже в больницу, когда он там лежал с онкологией, я ему отдал свою электронную книгу и загрузил туда много книг детективов._ 

_Одни из любимых - «Пётр Первый», А. Н. Толстого и «Момент истины», В. О. Богомолова. Они запомнились, потому что я сам их прочел._