---
published: true
---

### Новиков Александр Михайлович, (дедушка)  {#Новиков-Александр-Михайлович}

_род. 20.10.1928, д. Старино, Духовщинский район, Смоленская область._

_ум. 05.02.2004, д. Залазье, Толочинский район, Витебская область._


[Все со слов мамы](#Новикова-Светлана-Александровна):

Родился 20.10.1928, а по послевоенным документам 1930, то ли он, то ли Мать Стефанида записал так, что бы он не пошел в армию в 18, а хотя бы в 20.

Потом, в 1990ые, что бы получить мат.помощь как юному узнику конц.лагерей придется через суд доказывать, что это он в лагере был и там записан 1928-го г.р..

1941 - в с. Пречистое (Залесье) закончил 5 классов в школе.

1943, август - был угнан в Германию, вместе с матерью, сестрами и сестрой матери с ее дочерьми.

дед Шура тогда был подростком и его из лагеря забирали работать на каком-то заводе, где разбирали неисправные или подбитые самолеты. Как-то он и еще кто-то что-то утварили там, что деда Шуру хотели растрелять и мать Степанида в ногай у немцев валялась умоляла, что б не убивали

1947, Место работы: колхоз "Красное Знамя" вступление в члены колхоза.

1950, апрель - призван в армию. Радиотелеграфист ракетных войск и артиллерии в В\Ч 14731

1951, ноябрь - Демобилизован в звании мл. сержант.

[Мама](#Новикова-Светлана-Александровна):
_Дед Шура после армии построил хату напротив колодца и жил там с [Проской](#Машкович-Ефросиния-Елисеевна), нерасписаные. 
Когда разошлись - судились и переднюю часть, что у дороги отошла к [Проске](#Машкович-Ефросиния-Елисеевна), а заднюю часть (пристройку) отсудили деду с бабушкой.
Тогда дед свою часть хаты отделил и отодвинул дальше от дороги и пристроил еще хату и они все там жили до 1975-го года. Места там было мало все спали на полу.
и и бабушка там жила (Степанида).
Хлев, что сейчас на лажку стоит, он стоял во дворе на притив колодца(корова там стояла, сено там было), дед перевез его при переезде.
Переехали вроде в 1977-ом._

1991 - В день свадьбы сына Михаила, был увезен на скорой в больницу в Славное c инсультом, но из-за отсутствия там лекарств перевезен в Минск. 
С тех пор ходил с палочкой.
