---
published: true
---

### Шаппо Иван Исакович, (прадедушка)  {#Шаппо-Иван-Исакович}

_род. 7.07.1898, д. Глебовщина, Мартиновская волость, Лепельский уезд, Витебская губерния._

_ум. 15.09.1960, Двор-Низголово, Бешенковичский район, Витебская область._

Родился и вырос в д. Глебовщина, но женившись, жил во Двор-Низголово, как вспоминают родственники - 'на Горе'

По перепеси хозяйств 1926-го года, он числится в списках деревни Низголово, откуда родом его жена(со слов тети 
Нины). В том списке указано трое проживающих - 1 муж. и 2 жен, т.е. Иван, жена Федора и бабушка Маша

По воспоминаниям [тети Нина](#Шаппо-Нина-Николаевна), двоюродной тети [Люды](#Шаппо-Людмила-Владимировна) и ее [мамы](#Пискунова-Дарья-Никифоровна), а так же внучки [бабы Маши](#Шаппо-Мария-Ивановна) - [Наташи](#Кудряшова-Наталья), до войны Иван с семьей 
жили в Корелии, но вернулись по причине слухов о войне с Германией (вернулись перед войной). Получается они туда 
могли поехать только после финской 
войны (март 1940-го), по программе освоения Карельского перешейка. Переселенцам обеспечивался бесплатный проезд, 
предоставлялись денежные ссуды и освобождение от налогов.

Его [внучка Светлана](#Шаппо-Светлана-Ивановна), мне рассказала, что они там жили в урочище Хуттула Суоярвский р-н, Карелия. 
И ей рассказывала ее [мама](#Шаппо-Мария-Ивановна), (баба Маша, дочь Ивана Исаковича), как та ходила в школу на лыжах. 
А вернулись из-за плохого здоровья жены - Федоры Семеновны, из-за климата.

Причина смерти: онкология желудка. Похоронен на кладбище в Двор-Низголово.
        
