---
published: true
---

### Новиков Михаил Яковлевич, (прадедушка)  {#Новиков-Михаил-Яковлевич}

_род. 17.11.1901, д. Старино, Пречистенская волость, Духовщинский уезд, Смоленская губерния._

_ум. 7.01.1942, Германия, Концлагерь Цайтхайн Шталаг IV_

Родился в деревне Старино (Старое), сейчас это часть села Причистое, как мне удалось выяснить (Духовщинский 
район, Смоленская область, Россия).

Изначально, было известно лишь о его брате - Афанисий и то, что они оба женились на сестрах - Степаниде 
и Екатерине, но пообщавшись с дочкой Афанасия - Галиной и 
дочкой Галины - Людмилой, стало известно о сестре Анастасии, и еще братья и сестры от второго брака их отца.

Цитаты Людмилы из Viber: 

_Фото принесла двоюродная сестра Надя Сосенкова. Она дочь Анастасии, родной сестры Михаила и Афанасия. 
А ещё у нихбыли братья Петр, Павел, Иван (был летчиком) и сестра Зоя_

_У мамы в паспорте место рождения именнодеревня Старино в смоленской области. Они все оттуда. И в 
концлагерь их оттуда угнали._

_У нашего прадеда Якова было две жены. Мать Михаила и Афанасия, а возможно кого-то ещё умерла и прадед женился 
ещё раз. Там тоже были дети и все Новиковы. Михаил и Афанасий почему-то недолюбливали сестру Анастасию, 
после замужества Сосенкову_

Дед Шура и сестры так и не узнали о его судьбе, он так и остался для них пропавшим без вести.



Что удалось выяснить по документам:

До войны работал бухгалтером райсоюза (Пречистенский район), Центральный союз потребительских обществ СССР, 
Районный отдел.

У Галины Афанасьевны сохранилось довоенное свидетельство о рождении и оно подписано Михаил Яковлевичем.

В Гос. архиве Смоленской области сохранилась метрическая запись о рождении Михаила, правда не в Пречистенском
приходе, а в соседнем - в д. Николо-Берновичи. Этот факт говорит о том, что скорее всего мать Михаила от туда 
родом. Такое часто происходило, что крестили в приходе матери. Тем более это всего лишь в 13 км.

Там же стали извесны имена его родителей

1941, 5 июля - он прибыл в Пречистенский РВК, где указал, что в 1939-ом уже призывался в РККА и учавствовал в 
"Польской компании", был писарем части. Так же там указал свою должность.

Судя по всему, он попал служить в 394 сп, 110 сд (по моим изучениям), хотя точных данных нет.

1941, 24 июля - попал в плен, по его сохранившейся карточке в плену:

Место пленения - г. Могилев

Место службы - 1010, (это единственное что известно о месте его службы, но ни такой дивизии ни полка не 
существовало)

Девичья фамилия матери - Козлова

В концлагере той зимой была вспышка тифа, потому скорее всего он от тифа и умер. Похоронен там же и судя по 
всему он был похоронен отдельно в могилу т.к. там пленных стали хоронить кучами только позже. Но после войны 
советское правительство решило снести все подписи на могилах. 
