---
published: true
---

### Машкови Гурий Иванович,  {#Машкови-Гурий-Иванович}

_род. , д. Залазье, Павловичская волость, Могилевский уезд, Могилевская губерния._

Он наш общий предок с Артюховыми из д. Залазье.

О нем стало известно со слов Петра Александровича Артюхова.

Изначально, дед Витя рассказал какие мы родственники с Артюховыми: наш дед [Фёдор](#Машкович-Федор-Иванович) и отец [Любы Егорчиковой Артюховой (Машкович)](#Машкович-Любовь-Егоровна) - двоюродные, а их отцы - родные братья.

Потом, я созвонился с Петром Артюховым и он рассказал, что отец ее матери - Машкович Егор Евдокимович , а его отец - [Евдоким Гурьевич](#Машкович-Евдоким-Гурьевич). 
Имя же отца Евдокима он называл как Гурьян и говорил, что от него некоторых в Залазье называют "Гурченка'ми".

Соеденив все это, получилось, что наш общий предок с Артюховыми - тот самый Гурьян Машкович.
Но я все никак нигде подобное имя не встречал. Были мысли, что это имя от - Георгий.

Помог случай: в соседнем районе (по Увальскому православному приходу), одна девушка Ирина просмтривала МК 1836-го года по своим и увидела фамилию Машкович, ну и прислала мне (Я стараюсь держать связь со всеми исследователями из соседних районов).

В общем, в 1836-ом году, Машкович Гурий Иванович был поручителем по жениху:

_№16 Шестого числа. Могилевской губернии и уезда. Деревни Залазье и ... ... крестьянин Симон Иосифов Машкович ... ... Деревни Дубово житель Иосиф Бельски дочь обвенчал. Лет от роду молодуху 22 ... 21_

_Попечители: Деревни Залазье жители Гурий Иванов Машкович и Макар Иванов Машкович деревни Дубового житель Яков Леонов Бельский_

И возможно Макар - его брат. Еще сходится то, что его сын Евдоким родился в 1840-ом, мать Петра Артюхова многое помнила и говорила, что Евдоким умер в 1945-ом и прожил 105 лет. В Залазье есть могила Евдокима.

