---
published: true
---

### Машкович Юда Самуилович, (пра-пра-прадедушка) {#Машкович-Юда-Самуилович}

_род. 1845, д. Залазье, Павловичская волость, Могилевский уезд, Могилевская губерния._

_ум. после 1887, д. Залазье, Павловичская волость, Могилевский уезд, Могилевская губерния._

Имя вспомнила [баба Надя](#Машкович-Надежда-Прохоровна) (двоюродная бабы Любы), рассказав это тёте Гале. 
По ее разказу - у Юды было очень много детей, особенно дочек.
Так же про Юду вспомнил и [дед Витя](#Машкович-Виктор-Федорович), бабы Любы брат.

В метриках по Залазью, в 1887 году у него родился сын Евстафий, где было записано его очество и жена.

В метриках, Юда часто встречался как кресный у тех или иных людей из округи и попечителем на свадьбе.

Год рождения стал известен из инвентаря имения Глинник, 1846-ого года, там указано, что Юде 1 год. 
_Самуйло Васильев 35, его жена Марина 33, сын Юда 1, дочь Маланья 13, брат самуйлы Леон 25, жена Евгения 25, самуйлы мать Евдокия 61_ **[1]**

Удалось найти следующих детей:
- Дочь: Латушкина (Машкович) Марфа Юдиновна
- Дочь: Машкович Мария Юдиновна
- Дочь: [Машкович Анна Юдиновна](#Машкович-Анна-Юдиновна)
- Дочь: [Машкович Татьяна Юдиновна](#Машкович-Татьяна-Юдиновна)
- Дочь: Машкович Екатерина Юдиновна
- Сын: Машкович Аким Юдинович
- Сын: Машкович Ефим Юдинович
- Сын: Машкович Николай Юдинович
- Сын: Машкович Евфасий Юдинович
- Сын: [Машкович Антон Юдинович](#Машкович-Антон-Юдинович)

Похоже, что они все от одной жены - Феклы Кирилловны.

[1]. Инвентарь казенного имения Глинник, НИАБ, Фонд - 2189, Опись - 1, Дело - 231, стр. 21 об.
