---
published: true
---

### Козлова Ксения Федоровна, (пра-прабабушка) {#Козлова-Ксения-Федоровна}

_род. д. Николо-Берновичи, Рибшевская волость, Поречский уезд, Смоленская губерния._

_ум. д. Старое (Залесье), Пречистенская волость, Духовщинский уезд, Смоленская губерния._

Изначально, мне была извесна ее только девечья фамилия - Козлова. После замужества - Новикова.
Ее указал Михаил, ее сын в плену, при заполнении личной карточки.

Потом Людмила Пузанова расказала, что мать Михаила и Афанасия умерла, и их отец Яков женился второй раз.

После получения метрической записи о рождении сына Михаила, стало известно имя и отчество - Ксения Федоровна.

Эта метрическая запись была найдена в соседней церкви в д. Николо-Берновичи а не на родине мужа, что говорит, о том, что жена была родом из Николо-Берновичей.
В подтверждение этому на gwar.mil.ru, я нашел, похоже, брата Ксении - Козлов Стефан Федорович, которой родом из Николо-Берновичей и воевал в Первую Мировую (был ранен)

Так же на сайте pamyat-naroda.ru, я нашел еще Козловых, уроженцев Николо-Берновичей Дмитрия и Василия Стефановичей Козловых (оба 1916-го г.р.), воевавшие в ВОВ, похоже это племянники Ксении.

Видимо, она жила вместе с мужем и детьми в доме отца мужа - Лавра Федоровича (Судя по хоз.карточке Лавра(1917)), как и вторая жена Якова, после сметри Ксении.

Предпологаю, что у нее было трое детей - судя по хоз.карточке Лавра (1917), по возрастам детей - 15, 11 и 9, далее идут 4 и 2 - это уже второй жены.

Так же можно предположить, раз последнего ребенка Ксения родила в 1908-ом, а от второй жены первый ребенок появился в 1913-ом, то она умерла в промежутке с 1908-1913.
