---
published: true
---

### Шоппо Исак Михайлович, (пра-прадедушка) {#Шоппо-Исак-Михайлович}

_род. 1870, д. Усая, Усайская волость, Лепельский уезд, Витебская губерния._

_ум. после 1926-го года д. Глебовщина, Мартиновская волость, Лепельский уезд, Витебская губерния._

По воспоминаниям деда Коли, он в детстве, до войны, пешком ходил в гости к деду в Глебовщину со Двора-Низголово.

[(Лесина) Шаппо Дарья Никифоровна (невестка)](#Лесина-Дарья-Никифоровна):

О Исаке знает со слов ее родителей.
_Он жил в деревне Глебовщина, ее дедушка (тоже Исак Пискунов) тоже там жил и они дружили. 
Но они были не равные, родители Ивана Исаковича были бедные, а ее дед Исак был зажиточный, и потом их раскулачивали.
Его все звали Исачек._

Так же дед Коля расказывал, что сам дед Исак родом из д. Усая

Отчество - Михайлович стало известно из списка хозяйств 1925 и 1926 гг. Он один в Глебовщине - Шоппо.

_Шоппо Исак Михайлов, Национальность     - бл, Всего душ - 6, Грамотных - 4_ - НАРБ, фонд 30,опись 2, дело 1537, лист 20, № Дома 14 
_Шоппа Исак Михайлович, народность домохозяина - бел, муж пола - 4, жен пола - 1_ - НАРБ, фонд 30, опись 2, дело 6366, лист 212, №20 

тетя Света, (дочь бабы Маши Шаппо), рассказывала, что то ли он, то ли его отец был беден и женился на богатой женщине, пошел в примы. 
Т.е. жил в доме жены.

В НИАБ 2510-1-2100, ссуды на покупку земли 1902 г., я нашел его в семье Пискуновых:

Пискунов Афанасий Аверьянов	75

зять - Исак Михайлов	32

его сыновья:
- сын Елисей	7
- сын Тимофей	5
- сын Иван	1,5

жена Федора Афанасьева	32
- дочь Марья 4

Так и выходит, что он женился и жил в доме жены.

Умер после 1926-го, т.к. он присутствует в списках переписи 1925 и 1926-го. Но его помнил дед Коля, потому и в 1930-е он тоже был жив.
