---
published: true
---

### Шаппо Владимир Иванович,  {#Шаппо-Владимир-Иванович}

_род. 10.09.1930, Двор-Низголово, Бешенковичский район, Витебская область._

_ум. 15.06.2002, похоронен в Скакуновщине._

Из древа, составленного со слов бабы Маши:

_В 1980 годы собственный автомобиль ваз 2106 белого цвета заработанный честным трудом. Внук, Сергей Шаппо по линии Марии Ивановны помнит как чистого и честного человека._

Созванивался с его женой Дарья Никифоровна (Лесина) и вот что выяснил:


_Родился в Двор-Низголово._

_Он был учителем, потом заучем (СШ 95) и директором (СШ 104)._

_Он был военный медик. Заканчивал Белоцерковское училище, фармацевтическое. И потом его распредилили в Крымский военный округ.
Там он был начальником аптеки в воинской части на должности старшего фельдшера. 
Был в звании лейтенант, потом дали ст.лейтенант.
В Крымком округе прослужил год и сразу поступил в Саратовский университет на Механико-математический факультет.
Он не думал дальше служить.
Его не отпускали с армии а переводили с медицины на командира роты (или взвода) но он не согласился.
После увольнения уехал в Минск.
Увольнение тогда можно было по всему союзу выбрать, куда хочешь. Кроме Киева, Москвы и Ленинграда.
Запрет на эти три города был потому, что там средний мед.персонал был переполнен._ 

_Во время войны, вдвоем вместе с братом Колей, бы в концлагере в Польше. (про отца сказала, что они были вдвоем, без отца Ивана).
Ему тогда было 13 лет._

_У него был брат двойняшка - Дмитрий, который умер в детстве._

По Минской телефонной базе, жил в Минске по адресу бульвар Шевченко 1, кв. 37, номер тел. 2889081. В базе, квартира записана на его жену Шаппо Д Н. 
        
