---
published: true
---

### Шаппо Сергей Григорьевич, (Я)  {#Шаппо-Сергей-Григорьевич}

_род. 10.01.1986, г. Минск._

I(Rh+)

Родился 10 января 1986 года в г. Минске.  На тот момент, мы всей семьей жили на Крапоткина 97, в общежитии. 
Отец мой всю жизнь проработал в милиции. 
[Мама](#Новикова-Светлана-Александровна) на тот момент работала на Минском камвольном комбинате. 
Ходил в детский садик №266, что на ул. Карастояновой 31.

В 1992-ом году пошел в Минскую среднюю школу №27, что на улице Крапоткина 74.

В 1997-ом, отцу дали квартиру на пер. Нововиленском 14, кв 2, куда мы вскоре переехали жить.

Я дальше продолжил ходить в 27-ую школу и в 2003-ем закончил ее.

После школы, окончил полугодичные курсы повара от центра занятости, но по специальности работать не стал - ушел на завод Горизонт.
На курсы, также, со мной попали два моих одноклассников — Женя Левковец и Ростислав Кардаш.

2009 - поступил в Беларуский государственный университет информатики и электроники (БГУИР) на специальность Информационные технологии и управление в технических системах, на заочное.

2011, август - уволился с завода и устроился сисадмином в БелГИС. Работал в Москве.

2012, апрель - устроился работать в ИООО Эксадел (Exadel), тестировщиком программного обеспечения, где через 4 года перешел в разработку.

2015 - закончил БГУИР и поступил в магистратуру. Позже, магистратуру не закончил, бросил. 
Также переселился жить в однокомнатную арендную (коммерческую) квартиру на ул. Тимирязева 80/1, кв 21. 

2020 - устроился в программистом в компанию Brimit (Бримит).

2022, 19 февраль - переехал с семьей жить в квартиру в Новой Боровой (ул. Миля, 2, кв 131, д. Копище, Минский район)`
