---
published: true
---

### Новикова Светлана Александровна, (мать)  {#Новикова-Светлана-Александровна}

_род. 5.01.1958, д. Залазье, Толочинского района, Витебской области._

I(Rh+)

Закончила 4 класса (начальную школу) в Залазье, там была только начальная школа. 
Потом ходила в Славновскую школу и после ее окончании поехала поступать в Минск в БГТУ. 
Плохо написала сочинение и не поступила (физику и математику сдала хорошо).

Там же агитровали, среди непоступивших, на учебу в строительном училище. 
Мол не уезжайте, поучитесь год у нас, а потом попробуете поступить еще раз.
Мама и ее подружки, что не поступили, решили поучиться. 
И закончили все с отличием по специальности каменщик.

После окончания мама поехала домой в Залазье, все лето ходила с бабушкой в ягоды. 
Уж не вспомнила, пробовала ли она поступать еще раз, за год многое забыла из школьной программы. 

А осенью поехала в Минск и устроилась на комвольный комбинат. 

Мама познакомилась с папой на свадьбе тёти Гали, её сестры.
Папа был свидетелем, он вместе с мужем тёти Гали — дядей Витей, работали вместе и жили в одной комнате в общежитии.

1990-1993 - заочно училась в Техникуме легкой промышленности
(сейчас это «Минский государственный колледж технологии и дизайна легкой промышленности»). 
Поступила туда без экзаменов из-за хорошего аттестата. Хорошо там училась. 
На защите диплома, был представитель с какого-то комбината (руководитель). 
И их куратор рекомендовал ее как "готовый мастер, хороший и ответственный работник".
После окончания ее брали мастером производственного обучения в училище (ПТУ-111, текстилькое), 
преподовать практику, но время было уже другое и она отказалась. 
После окончания, СССР развалился и образование стало никому не нужно, потому не училась дальше. 
К тому же появились другие проблемы: сокращения штата, сокращение рабочей недели и зп.

2001 - папин друг — Слава Мельник помог с устройством в Футберг. 
Уволилась с комвольного, т.к. 2-3 дня работали в неделю, один год на все лето отправили за свой счет. 
Причем все сомневалась - сначала взяла отпуск на комбинате, потом месяц за свой счет, а только потом уволилась.

Пол-года поработала фирма Футберг и потом начались проблемы. 
Владелец - чеченец, был связан с наркотиками, на фирме был обыск, ОМОН. 
Все производство остановилось, но фирма не закрылась. 
Просидели дома с осени до лета, платили минимальную зарплату.
В это время мама подрабатывала в парикмахерской кастеляншей, торговала (фрукты-овощи), пыталась всунуться хоть куда.
Владельцем фирмы стал брат прежнего владельца - Асхаб. 
Летом появился большой заказ и все как-то началось работать.

А к осени их фирму продали Илларионовичу, теперешнему владельцу.

2004 - начали набирать людей, сделали две смены, мама стала мастером смены. 
Проработала 12 лет мастером.

