---
published: true
---

### Шаппо Александра Григорьевна, (сестра)  {#Шаппо-Александра-Григорьевна}

_род. 17.08.1983, г. Минск_


I(Rh+)
Левша

Как и я ходила в тот же детский садик №266, что на ул. Карастояновой 31. 
И в Минскую среднюю школу №27, что на улице Крапоткина 74.

2001 - После школы поступила в Минский техникум предпринимательства(сейчас колледж) на специальность "Банковское дело", закончила в 2003-ем

2003, сентября - Работала сначала на точке в продуктовом магазине (продажа батареек и всего такого). 
С сентября по май 2004.

2004, июнь - Потом устроилась к маме на фирму Футберг. Проработала там 2 года.

Окончив его, поступила в МИУ (Минский институт управления), закончила в 2007-ом.

2006, июнь - по специальности нигде не хотели брать без опыта. 
Её подруга "Дунька" (Наталья Дунаева), сказала, что у них требуется кассир в 
Белагропромбанке на мясокомбинате в курасовщине на ул. Казинца, отделение "Южное". 
А туда никто нехотел идти, потому что там такая вонь с мясокомбината...
Но она решила зацепиться по специальности и пошла туда работать. 
Она там проработала три месяца - с июня до сентября, испытательный срок.

2006, сентябрь - Тетя Лена (кресная наша), позвонила и сказала, что у их есть место 
кассира в кассе МТБанка филиала "Милавица", что на Новавиленской, рядом с домом. 
Говорит попробуй сходить на собес. Пообщавшись, ее отправили в головной на собес. 
Там ей понадобились знания из техникума (не института) и она прошла собес. 
Ей предложили и ЗП больше и ближе к дому... И она ушла из Белагропромбанка.

2007 - вышла замуж.

2007, май - окончив институт, ее перевели из кассы, специалистом в учетно-операционный отдел (обслуживание юридических лиц). 
Потом это отделение расширилось и переехало на ул. Богдановича. 
Через полтора года ей дали "ведущий специалист".
И от туда она ушла в дикрет.

2013 - Из дикрета она вышла уже в отделение на ул. 
Уманскую, ей было удобнее туда добираться т.к. жила уже на ул. Мазурава.
Там проработала до следующего дикрета. Там она стала главным специалистом.

2021 - Из дикрета вышла уже в филиал у ст. м. Кунцевщина.
