---
published: true
---

### Шаппо Николай Иванович, (дедушка)  {#Шаппо-Николай-Иванович}

_род. 12.08.1928, Двор-Низголово, Бешенковичский район, Витебская область._

_ум. 20.12.2014, д. Скакуновщина, похоронен в Двор-Низголово_

Перед войной, вместе с семьей, непродолжительное время, жил в Корелии вместе с семьёй.
Там они жили в урочище Хуттула, Суоярвский р-н, Карелия.
Получается они туда могли поехать только после финской войны (март 1940-го), по программе освоения Карельского перешейка. 
Переселенцам обеспечивался бесплатный проезд, предоставлялись денежные ссуды и освобождение от налогов.

[тетя Света, его племянница](#Шаппо-Светлана-Ивановна):
_Там им дали хороший, добротный дом, корову, хозяйство.
Но они вернулись, потому что у Федоры, у бабушки было давление от местного климата._


[тетя Нина](#Шаппо-Нина-Николаевна): 
_Дед рассказывал как ходил в партизаны. Он с другом никому не сказали и отправились на Усаи (Ушачи). 
Привели их к командиру отряда, помнит его фамилию - Аб'едкин. Рассказывал - "Сидит этот Объедкин пъяный, на столе бутель самогона".
В общем, в партизаны их не взяли потому, что у них не было оружия, с оружием в отряде были проблемы. 
Если бы у них было свое оружие - их бы оставили. Приказал - накормить хлопцев и отправить домой._


Я нашел этого командира партизанского отряда на partizany.by: <a class="continue-reading" target="_blank" href="https://partizany.by/partisans/29837/">Объедков Иван Федотович, 1909 г.р.,</a>
Командир отряда им. В. С. Гризодубовой, партизанской бригады Уткина(2-я Ушачская бригада им. П. К. Пономаренко, командир бригады Уткин Н.В.). В партизанский отряд вступил 22 июля 1942 года. Участвовал и руководил разгромом немецкого горнизона в Бочейково в июле 1943-го и др...

[тетя Нина](#Шаппо-Нина-Николаевна): 
_Во время войны дед, со своим братом - дедом Валодей, был в концлагере. Их забрали, видимо, в 1944-ом, под конец аккупации. Но они и пробыли там не долго, вроде как 4 месяца._

По воспоминаниям дед, со слов тети Нины - рыли окопы, по ее же воспоминаниям дед расказывал - "_немцы бураков сырых наложат возле решетки, мы есть хотим, руки тянем - а немцы палками били_"

зять, дядя Миша:

_он в Бресте был или в Брестской области. И копали противотанковые рвы. Потом немцы исчели и наши танки пришли. Потом деда с братом из Бреста отправили на украину учится на машиниста паравоза. Потом в училище сказали, что Беларусь освобождена и кто хочет может идти домой. На товарнике добрался до Витебска, в дороге продал свои ботинки, есть хотелось, а от Витебска шел пешком до Двора-Низголово, ноябрь месяц, ноги босые. Пришел в Двор, постучал в окно домой, а мама его не узнала он был такой худой, так мама его накормила и он двое суток спал. Дед Володя остался там учится._

Видимо, еще перед армией, дед, выучился на тракториста, т.к. в армии ездил уже на нем.

1948 - [тетя Нина](#Шаппо-Нина-Николаевна): "_служил 5 лет 1948-5лет, сразу был под Ленниградом а потом на Севере (ок. Мурманска) расчищал аэродромы на тракторе_"

1954 - женился

[тетя Нина](#Шаппо-Нина-Николаевна): _у него был рак простаты, гангрена, ногу отняли - это все было под старость_
Про ногу помню, он рассказывал, что в бане просто оторвал заусенец на пальце ноги. И началось.

В последние годы жил в Витебске, в квортире, подаренной Игорем Прасоловым, его племянником.
Похоронили его во Дворе-Низголово, рядом с батькой, как он и просил.
