---
published: true
---

### Новиков Яков Лаврович, (пра-прадедушка) {#Новиков-Яков-Лаврович}

_род. 1879, д. Старое (Залесье), Пречистенская волость, Духовщинский уезд, Смоленская губерния._

_ум. после 1917-го года д. Старое (Залесье), Пречистенский район, Смоленская область._

Изначально, кое что о Якове удалось узнать от Людмлы Пузановой: 

"_У нашего прадеда Якова было две жены. Мать Михаила и Афанасия, а возможно кого-то ещё умерла и прадед женился 
ещё раз. Там тоже были дети и все Новиковы. Михаил и Афанасий почему-то недолюбливали сестру Анастасию, 
после замужества Сосенкову_",

Это о братьях и сестрах Михаила и Афанасия (его дети от второго брака) - "_А ещё у нихбыли братья Петр, Павел, Иван (был летчиком) и сестра Зоя_"

Потом я получил метрическую запись о рождении сына Михаила и стало извесно про отчечтво Якова - Лаврович.

Одновременно с этим, я получил и карточку домохозяина 1917 года, на имя отца Якова - Лавр Федорович.
По этой карточке много удалось узнать о Якове:
На момент 1917-го, Яков жил в отцовском доме. Вместе со второй женой и детьми.
В карточке указаны два сына хозяина 38 и 27 лет, которые мобилизованы на войну в момент переписи. Т.е. Яков и его брат воевали 
в Первую Мировую.
Помимо детей, в доме числится жена сына - 25 лет, похоже это уже вторая жена Якова. И два ребенка 2 и 4 года.
уже от нее.
Остальные дети 15, 11 и 9 лет - от первого брака.

Имя брата Якова, я нашел на сайте gwar.mil.ru - Георгий Лаврович. Найдя его карточку из гопиталя 
(он там лежал с бранхитом в 1916-ом). И там указана деревня Старое, Пречистенской волости.
