---
published: true
---

### Шаппо Мария Ивановна, (сестра деда Коли) {#Шаппо-Мария-Ивановна}

_род. 18.02.1925_

Помню ее в детстве в Скакуновщине, ее хата была недалеко от деда Коли. 
Видимо она приезжала туда на лето т.к. помню она рассказывала что живет в Мурманске. 
Вообще, в деревне часто ходил к ней в гости.

Её дочь Светлана вспоминала:

_Перед войной мама с семьей жели в Корелии. 
Она мне рассказывала, как ходила в школу на лыжах.
Там им дали хороший, добротный дом, корову, хозяйство.
Но они вернулись, потому что у [Федоры](#Конопелько-Федора-Семёновна), у бабушки было давление от местного климата._

_Там они жили в урочище Хуттула, Суоярвский р-н, Карелия._

_Во время войны мама была угнана в Германию. Там была два года. 
Она в Штутгарте (или рядом с ним) была в рабочем лагере, работала сварщиком, они строили каой-то завод.
Она была там с Татьяной Карусевич (1926) и Колошкиной Екатериной (1926).
Никогда ничего не рассказывала и не хотела вспоминать._

[Надя Шандрикова](#Герцик-Надежда-Николаевна) сказала, что Татьяна Карусевич - это их соседка в Скакуновщине - Банэтиха, бабушка Сашки и Кольки Чашинских.

_Вернувшись работала в какой-то конторе в Улле, (Надзор за детьми, соц защита).
В это время вербовали людей на работу на север, на заработки.
Мама завербовалась в Ленинградскую область, там и родилась я с братом (под Порожье).
Мама уехала туда в 1950-ом году._

_Потом, мне был годик, Сергею три, мама оттуда завербовалась в Мурманск на заработки.
Прожила там 50 лет.
И когда ей было 82 года, она поехала жить к дочери Симе в Витебск.
Купили в Скакуновщине дом, у каких-то Азаренков._

_Моя мама в 50 лет вышла замуж, расписалась и фамилию взяла - Макарова. И они тут купили дом._

Умерда в 92 года.     
        
