---
published: true
---
Продолжение поисков предков по линии Новиковых.

Буквально вчера получил ревизские сказки по д. Старое (Залесье), за 1858 год. В прошлый раз, по сельхоз карточке можно было предположить, если возвраст указан верно, что Лавр Федорович должен быть записан в этой ревизии, а значит можно узнать о его семье.

Вяснилось, что сам Лавр Федорович там не записан, видимо в 1848-ом он еще не родился и в сельхоз карточке 1917-го, возраст указан примерный.

Но есть там только два Федора, на всю деревню, причем один переселился в Самарскую губернию в 1856-ом. И методом исключения остается второй — Федор, сын Александра Матвеевича. В прошлую ревизию (1851) ему было 20 лет, а в 1852-ом он был отдан в рекруты и на момент 1858-го с отцом не живет. Ну понятно — служба.

Я уж подумал — не он, вроде ж на всю жизнь отдают в рекруты и когда ему создавать семью?

Но два момента заставили меня поменять мнение:
- на это время служба уменьшилась до 12, 10 и 7 лет и у рекрутов были отпуска. Почему бы не завести семью?
- В ревизской сказке военного ведомства 1858, по той же деревне, есть Алексей Федорович возрастом пол-года и мать его — Матрена Афанасьевна. Это точно жена и сын того Федора, сына Александра Матвеевича.

Получается, этот Федор смог завести семью во время службы. И по всем этим признакам можно сделать вывод, что это все мои предки!

И у моего прапрапрадеда Лавра Федоровича был старший брат — Алексей. Но сам Лавр родился позже.

Так же в ревизской сказке записано:
Жена Александра Матвеевича — Просковья Никитовна 53-х лет
Сам Александр Матвеевич умер в 1853-ем году, но на момент последней ревизии (1851) ему было 44 года.
У Александра Матвеевича был еще второй сын — Федот 16 лет, и два брата Захар и Павел Матвеевичи, переселившиеся в Самарскую губрнию в 1856-ом году.

Но все таки у меня осталось маленькое сомнение по поводу этой версии: в ревизии написано, что некоторые крестьяне переселились в другую губернию и вдруг мой Лавр с отцом так же переселились в д. Старое Смоленской губернии позже ревизии 1858-го? а я связал это все, считай, по косвенным признакам. Лавр нигде не указан! Думаю сомнения развеет еще какой нибудь документ с указанием Лавра Федоровича, потому буду искать дальше!
