---
published: true
---
Не читаю онлайнер, потому что там нечего читать (видимо руководство провластное, потому их и не закрыли). В основном читаю тутбай (зеркало) - самое нормальные новости + нехта, Мотолько, потому что там можно хоть обстановку узнать в стране.

Ситуация - постоянно кого ни будь задерживают и судят. В основном за прошлые деяния - протесты в 2020-ом. Оскорбление силовиков, судей и чиновников; символика; сопротивление при задержании. Самое интересное, что можно все перечисленное не делать, но это легко будет приписано человеку и найдется свидетель, который на суде в маске и с измененным именем подтвердит все это, а других свидетелей не будут допрашивать.

Я в принципе изначально понимал, что все эти протесты и марши -  ничего не дадут. И потом позже я услышал сформулированную мысль почему - это все для власти как сигнал, мол если вы не услышите свой народ, то народ начнет активные действия (забастовки, беспорядки и более серьезные действия).

Но тогда все продвигали "мирные митинги" и никто не был готов и не собирался делать подобное. И это все задушили, потому что никто не был готов сделать второй шаг. Хотели просто походить по улицам и скинуть диктора, это так не работает. Осенью 2020-го показывали примеры побед мирных "революций", но в тех странах же не такая ситуация как в Беларуси.

В нашем случае, у Лу есть компроматы на все руководство силовиков, раньше это были слухи, а после недавних взломов Кибер-партизанами баз силовиков, это стало точно известно. У него вся система так построена, что б все руководство было запачкано и они все сами отстаивали текущую власть, ибо при новой будут долго сидеть. Да и сладко же живется при этой.

Причем на активные действия я бы был готов, особенно если бы у меня не было семьи. Но подобное всегда отвергалось, мол мы и мирным путем его скинем.

Еще напрягает из нововведений - ужесточили в школах: поставили турникеты, видеокамеры, родителям в школу не попасть. Ввели новые предметы про военно-патриотическую подготовку, все для того, что бы ездить по ушам детям.

Я за перемены только ради своих детей, потому что сейчас тут ничего не светит. И я буду поддерживать инициативы своих детей, если они захотят уехать у другую страну.

То, что у меня получилось уйти в IT - это просто повезло, я не считаю, что тут какие-то особые мои достижения. Я просто у нужные моменты, случайно правильно действовал. Но ведь большинству так не повезло.

По поводу переезда в другую страну, тут у нас все просто - за два месяца до выборов мы начали строить квартиру (не предполагали, что будет подобное) и отдали все сбережения в первоначальном взносе. И отступать нельзя, очень много потеряем, если расторгать договор.

Сейчас большая инфляция, я предполагаю курс доллара держат, цены растут и это становится проблемой. У меня зп в долларах и в прошлом году, несмотря на рассрочку, мы могли отложить даже 200$. А теперь бывает и 50$ сложно. Все потому, что у нас основной расход на питание и там цены сильно растут, а доллар стоит на месте. Все бы было хорошо, если б его не держали (хорошо только для нашей семьи). Но у нас есть запасной вариант на случай форс мажора - взять кредит на оставшуюся сумму, т.е. чем меньше останется платить по рассрочки, тем выгодней его брать.