Вчера, забрал Мишу с Наташей из больницы.
Из-за жары в палате, Миша почти не ел и не спал, только плакал день.
В палатах жара, раз на улице днем было 31, то в палате все 35, двери открывать нельзя, воздух совсем не ходит.
Наташа с Мишей все липкие.
Врачи конечно не виноваты, но это точно больница для детей?

По состоянию, Мише значительно лучше. 
Единственное, что ему делали - это кололи ему какой то гормон для снятия отёка и наблюдали потом 12 часов.
Мы решили, что Мише из-за жары будет только хуже, да и Наташа больше не может, у нее истерика.
Плюс может пропасть молоко или еще что случится.
Часов в восемь вечера я с Катей приехали и забрал их.

Сейчас всё хорошо, ночью Миша отлично спал и ел.
Ходил с ним сегодня гулять – спал отлично в коляске.

Единственное, связки его, громко плакать не получается, очень жалобно выходит. 
Ну и остался кашель, но это значительно лучше, чем было.
Но мы все покашливаем. У всех связки пострадали.

Когда выписывали, Наташе сказали что очень много малышей поступает в очень тяжёлом состоянии. 

Она лежала в 13-ом отделении в 33-ей палате, там только дети до года.
Когда приезжал в первый раз с передачкой, то чуть нашел - вывески есть, то пройдя по ним попал в абсолютно пустой корридор.
Это потом выяснил, что нужно сразу на лифте.
На территории спросил двух санитарок как передать передачку в 13-е отделение - обе ответили, что незнают (причем одна выходила из двери, где я потом Наташу забирал, т.е. там 13-е отделение на втором этаже). 
Помогла санитарка, из соседнего отделения - объяснила, что там, куда я зашел в первый раз, нужно на лифт.

А когда приехал на выписку - так там вообще не реально это найти где выписывают. 
Я сразу пришел к месту передачек, санитарки так и не объяснили мне куда мне идти на выписку. 
Договорились, что они будут махать мне руками из окон куда мне идти, когда я буду обходить здание.
