Что-то нашу семью накрыла череда болезней.

Сначала Катя, в воскресенье после приема у ЛОРа, легла спать на дневной сон, а проснулась с температурой 38.
Решили сбить ибуфеном, долго не сбивалась и Катя просто лежала. Наверное только через час-полтора сбилась.
Далее все было хорошо, легла спать, я в 23-00 померял температуру - все было ок, но поставил будильников на ночь, что бы проверять.

Будильник в 00-00 еще не сработал, меня разбудила Наташа в без пятнадцати - у Кати температура 38.7.
Начали сбивать, дали ибуфен, потом ношпу - у нее были холодные ноги и руки.
Спать не ложились, к часу ночи поняли, что теспература если и снизилась, то совсем немного, было за 38.
Решили ехать в больницу, Наташа позвонила в скорую и мы поехали в детскую инфекционную на Якубовского.
Там Катю осмотрели и сдали общий анализ крови. 

Сидели, ожидали результатов, и я вижу Катя стала общаться со мной, а не просто сидела прижавшись ко мне.
Значит темпераура уходит. 
Осмотр и лейкоциты - все было в норме.
Остальные данные придут в поликлиннику. 
От госпитализации я отказался.
Всю дорогу назад Катя активно болтала со мной, чего не было по дороге в больницу.

Приехали, легли спать. Температура у нее была 37-37.3 выше не поднималась за ночь.
В садик в понедельник не пошли, я остался дома, весь день у нее температура была в районе 37, не выше, а вечером и ночь и совсем была в норме.
За день врач из поликлиники не пришел, хотя если ребенок съездил в больницу, то приходит сразу.
Во вторинк отправили Катю в сад и там было все хорошо.

Потом во вторник Наташа затемпературила, вчера весь день была никакая, я снова был дома.
Сегодня с ней все хорошо.

Но тут я с утра неочень себя чувствовал, температура была 37, но я решил ехать в офис плюс нужно же Катю в сад, все равно в офисе никого нет (почти).

Что это было? Возможно корона или другой вирус. Странно, что в инфекционке у Кати не взяли тест на корону.
