И это еще не все...

Вчера врач из польки особо ничего не помог, договорились на следующий день прийти на прием, у нас как раз плановый осмотр.
Еще вчера утром сдавали Мише кровь, опять же это нужно было планово.

В шесть вечера сбили ибуфеном температуру, еще раз, было оголо 38, в следующий раз ибуфен можно только в полночь, спустя 6 часов.
В девять мы с Катей стали читать книжки и ложиться спать.
В десять, она спала и я заснул с ней.
Меня разбудила Наташа - у Миши 38.7.
Ибуфен пока нельзя - будет передоз, только через два часа, решили парацетамол в свечах.
Я померял температуру - было 39.
Вставили свечку, с утра она помогла, но сейчас - нет.
В пол-одинадцатого вызвали скорую. 
Померяли температуру - 38.7.
Сделали жаропонижающий укол, решили ложиться в стационар. 
В пол-двенадцатого они поехали на скорой в инфекционку на Якубовского.

Там сдали кровь (ОАК) и тест на коронавирус.
Палата двухместная - ужасная, душно и окна не открыть, платных палат нету. 

Решили, что утром я заберу их, ибо там быть невозможно. Можно написать отказ и уехать.
По аналогии с Катей и нами - эта зараза за день проходит.
В пол-четвертого утра снова сбивали температуру с 38.3.

Сегодня утром выяснилось, что выписать может только врач, которого еще нет. С 10 до 12 у него обход.
Так же сдали кровь на биохимию и покормили Наташу.
В 11 стало известно, что у Миши коронавирус. 
Воспалены голосовые связки, следующая степень воспаления - будут ставить котетер в горло.
Конечно, решили оставаться.

Я Катю утром отвел в сад, а днем отвез Наташе все нужное в больницу.
Там ужасно шумный ингалаятор, Миша его пугается, отвез наш, он потише.

Наташа попросила, что б я позвонил ее маме, рассказал, а то она только плакать будет.
Моей маме я написал еще когда скорая их забрала.
Все переживают.
