---
published: true
---

Тревожные мысли у меня...

Вчера не хотел это говорить, но сегодня утром жена Наташа пришла к таким же выводам.

Будет ядерный удар..., я не вижу другого.

Россия не может ужержать отвоёваные территории. 
Мобилизация не поможет, по вчерашним новостям никто не хочет ехать воевать.
Народ прячется от РВК, уезжает, косит от призыва.
Даже если заберут, многе говорят, что сдадутся в плен.

Присоединение ЛНР, ДНР, Харькова и др. я вижу как оборона их уже совсем другими средствами, т.к. тут речь о суверенитете и территориальной целосности.
Ибо армия не сможет.
А другие сребства... на ум приходит только ядерное оружие.

Путин в своем обращении, вчера утром, сказал, что не блефует применением ядерного оружия.
А Зеленский говорит, что не верит, что Россия применит (он так же не верил, что Россия нападет на Украину).
И будут отваёвывать все территории обратно.

Вообще, мое мнение: Зеленский просто пешка и делает, что ему говорит НАТО. 
Все решает Байден, а ему, похоже, все равно, что тут гибнут и еще погибнут люди.

Еще понял, что Тихановская тоже делает только то, что ей скажут.
Вчера она выступила с обращением к Беларусам, что бы те, в случае мобилизации в Беларуси, не воевали и это не их война.
Уже любой Беларус знает, что мы никуда воевать не пойдем (думаю, это и Тихановская понимает), но это непонимают те, кто ей сказал так сделать.
Даже Лукашенко говорит, что это не наша война и нам там делать нечего и он не допустит нашего участия.

Все говорят, что Путин решил записть себя в историию на равне с великими правителями России, типа у него кукуха поехала и он удовлетваряет свои амбиции.
Но это все расдувают западные СМИ, России приходится обманывать в пропаганде ибо правде никто не поверит, геополитика - это сложная штука.

Это не Путин решил записать в историю, это Байден решил покорить Россию и тем самым войти в историю. 
Как Буш младший с Ираком. 
Такой ощущение, что он хочет спровацировать Путина на применение ядерного оружия.

В Чечне вообще запахло сепаратизмом - Рамзан Кадыров сказал, что они перевыполнили план и мобилизацию не будет проводить.
