---
published: true
---

### 5 лет без папы

Папа умер от онкологии поджелудочной железы 13.07.2018. Наверное в феврале обнаружили онкологию. Это была суббота, я заехал за мамой и папой и мы поехали покупать папе туфли в магазин “Марко” на ул. М. Танка, 10. У меня были еще дела, потому я их высадил у магазина и отъехал на 15 минут. Вернувшись зашел в магазин и мама говорит - папа какой-то желтый или мне кажется? Так и было, я заметил это, ещё когда он садился в машину, но не придал этому значения - подумал освещение в машине такое. Потом я его повез в поликлинику МВД, а из нее в инфекционку на ул. Крапоткина. От туда, его на скорой завезли в госпиталь МВД РБ, что на ул. Золотая горка 4.

Долго не могли понять чего он желтый, а когда выяснили - перевезли в Минский городской клинический онкологический центр, что на пр-т Независимости, 64. Там, сразу ему сделали операцию и врач понял, что случай безнадежный. Он рассказал это маме, она говорила - у меня ноги подкосились от этого. Но я долгое время не верил. Когда папа ничего не ел - искал и покупал ему какие-то специальные смеси. Наверное, я не хотел в это верить.

Осознание пришло, за неделю до смерти, когда мама попросила побрить папу, а то он был в щетине и у него нет сил. Когда его брил, рассказал ему, что на этой неделе поедем с Наташей подавать документы в ЗАГС. Это было в понедельник. А умер он в пятницу. Ту неделю я приезжал к папе каждый день. В четверг у него уже не было сил на - протянуть мне руку, поздороваться. Все, что он пытался сказать - было вообще не понятно. В пятницу, я закончил работать и собирался снова ехать к нему - тут позвонила мама и сказала, что папа умер. Она держала его за руку, пульс был очень частый и в один момент - пропал.

Вечером, приехали все родственники. Моя племянница Анюта тогда говорила - у бабушки с дедушкой дома все сидят и чего-то плачут.
