---
published: true
---

Был на выходных у мамы и чистил ее телефон (не хватает памяти).
В Вайбере хотел удалить все гифки и увидел, что она переписывалась с Андреем Гордейко, племянником (мой двоюродный брат).

Слово за слово она рассказала, что это по поводу Залазья:
Андрей написал, что хочет и в этом году провести отпуск в Залазье. 
Первую часть отпуска взял на период березового сока, а вторую ему можно брать не раньше чем через 3 месяца. 
Осенью он идти не хочет, потому берет в августе.

Дело в том, что мама изначально договорилась с тётей Галей (его мамой), что она берет отпуск на август, а они в другой месяц. 
Но чего-то Андрей все поменял. 
Просто мама уже и заявление написала, хорошо хоть успела изменить.

В целом, уже не первый год мы не можем нормально договориться по поводу кто когда будет в отпуске в Залазье.

Просто Андрей, не хочет идти на уступки. Просто ставит перед фактом - а вы подстраивайтесь. 
А тётя Галя ничего возразить не может.

Еще момент, Андрей пишет, что будет в отпуске в августе и давайте вместе, не чужие люди же. 
Это очень лицемерно звучит, ведь он знает, что мама не очень ладит с тётей Галей и ее семьей и просто не приедет. Он на это и рассчитывает. 
Это будет не отдых, ибо дядя Миша раз был с ними в отпуске и больше не хочет. Говорит там как в дурдоме. 

Как-то мама рассказывала, что Андрей собрался менять пол в бане и говорит, что закроет на замок (что бы мы не мылись). 
Это тётя Галя ей рассказала.
Тогда мама сказала, что в этом случае, тогда Анрея ноги больше не будет в Залазье (она же собственник).

А пол в бане менял мой папа перед смертью. 
Баней наша семья не пользовалась почти, в основном они.
Ну и поэтому из-за них он износился и прогнил.
В общем некрасиво Андрей себя ведет...

И еще момент, когда бабушка умерла, хату мама на себя оформила, бо никому она была не нужна.
Причем оформляя все, потратила нормально так денег.

Андрей стал сюда свою семью возить после того, как поругался с тестем (или тещей) в Телеханах.
Они до этого туда постоянно ездили на лето.

И оказывается, они даже юридически пробивали можно ли через суд забрать у мамы хату в Залазье. 
Ибо тётя Галя сама проболталась раз, что да очень дорого обойдется отсуживать.
Т.е. они были бы готовы и на это. 
Почему бы просто не договариться? 
Мы никогда не шли на конфликт и с пониманием отнесемся к любой ситуации.
