---
published: true
---

Созвонился с дедом Витей, моей бабушки Любы брат, и поспрашивал его про родственниковы. Вот конспект.

Дед Витя:

- *В Дуновике моей матки дядька жил. Оттуда моя невестка. Возможно он Дмитрий. У него было много детей. Но они все уехали из Дуновика, невестка говорила.*
 
- *Всех маткиных сестер я помню, только Марфу не помню, может она после войны померла.*

- *В Глинниках, Машкович Михаил, бацьку родня. У него были дети. Сына вроде тоже Миша звали, а дочку Рая. Он был на изготовительной, принимал в магазине всякие вещи: платки, шкуры, пыльцу, лазу. Дед Витя помнит его.*

- *В Словенях были родственники, двоюродные по матке. Как-то из Словень приезжал хлопец, у меня есть фотокарточка с ним, а как зовут и кто по родству не помню. Но наверное, раз маткины двоюродные, то мы были в третьих. (Это сорее всего Юдова дочь, что вышла замуж в Словени)*

- *Дед Федор после войны занимался в кузнице, одной рукой т.к. ранение. Чинил всякие плуги и все такое. Был кузнецом.*

- *Хату нашу, что в Залазье построил дед Фёдор.*

- *Козик Николай был батькин друг, а жена его Пелогея. А Пелогея и Тимкав батька был брат с сестрой, но это не точно.*

- *Три сестры и брат: Катька, Тимка, Манька в Замостье замуж вышла и Соня у Губареве? была замуж.*

- *Три сестры и брат, Устинья была, что жена Тимки; домна; брат Владимир и Марья была в Скаковке. Они какая-то батьке родня. Их дед толи батькау дятька, не помню.*

- *Алик, его родители Николай Иванович и Анна с Курчей. Сначала родители жили в Залазье а потом в Курчи построили хату. А сестра Анны - Лида вышла замуж в деревню Игрушка, они две сестры сироты были.*
 
- *Дед Кирила - он тоже какой-то батьков родня толи в третьих, то ли в четвертых. Далекие, но родственники. Ну и по его жене Анна мы тоже родня.*

- *Помню деда Александра, Кириллов батька. Он такой высооки и здоровый мужик был. Все время, каждое вскресенье ходил в Славное то саночки то корзиночки торговать.*

- *Лёнька, маткин брат двоюродный. Дети: Галя в Литве живет, муж поляк; Рая умерла в Минске в 52 года; Люда в Витебске младшая; а сын Миша жил в Минске.*

- *Братья Лёньки: Апанас, умер тут в Авхутах, на пути работал (дети Люба и Клавдия(муж тихон)). А брат Василий наверное на войне погиб, я его не помню.*

- *Горожоны были, вот как выезжаешь с леса и за греблей, Еленку переезжаешь на сухую дорогу и сразу на правую строну были Горожоны, тут жили евреи. Вроде семь хат их было. Это рассказывала мне тётка, батькова сестра. Одна еврейка тут магазин держала, а два браты Просик и Залман дужа крепка работали. А потом как стали толи в 1936-ом году сгонять этих всех с хутров и вот где сейчас Горожоны, это людей с хутров посгоняли. А эти евреи выехали в Славное. (евреи братья скорее всего - Борода Пейсип Айзинович и Борода Зальман Айзикович, по сельхоз переписи 1925).*

- *Света с Горожон, ну можа батьковы родственники, не знаю.*

- *Паша сосед, это тоже батьку родня. Яго батька Степан мойму батьке родня. Это Аликов дед Иван, Паши батька Степан и мой батька какие-то родственники.*

- *Анна, жена Василя Пожарицкого - сестра мне в третьих. У нее сестра - Аксенья. Ее батька - Ягор, родня моему батьку, брат Андрей еще у него был, что Татьянин батька. (скорее всего дед Витя тут что-то путает)*

- *Брат же мой Володя женился на Татьяне, а они в третьих родственники. А батька не хотел, что бы они женились, потому что этот Андрей батьке ци не двоюродный были. (может дед Витя тут путает)*

- *Еще был Макар в Залазье, тоже батькин родственник, а может и матке родня.*

- *Анна, жена Василя Пожарицкого, их было ного детей. Анна ци не самая старшая. Была сестра Аксенния, Соня, Иван, Владимир, Миша и Василь. Соня в Боровце замужем была. Иван работал со мной в гараже, слесарем работал, в Загорьи он зайшел у примы к настаунице. Иван где-то на границе служил. Василь как-то попал в Можайск, у них какое-то родство было там, он уже наверное помер, только там дочка осталась. А Миша выехал на целину вместе с Татьяниным братом, говорили, что они на тракторе ехали трактор перевернулся и их забила на целине. А Володя сидел, ему дали 10 лет, а там, где он сидел год за два засчитывали. Он пять лет отсидел и что-то там в тюрьме сделал, так ему еще добавили срок. Когда отсидел поехал туда к родне в Москву, там и помер. И Василь в Москве помер и Володя...*

- *Про репрессии и раскулачивание: мне матуся Домна нешта рассказывала, так я уже позабывал.*

- *Был еще этот, ци не Демид его звали, брат Евдокима и Ивана. Дядьки моего батьки.*

- *Пожарицкого Авраама французы застрелили, он остался б жиль если б в окно не посмотрел, когда те через Залазье шли.*

- *Домна, у нее был сын Петр, она его в девках родила. Они ехали в Славное, и на мину наехали. Петра немы в больницу в Толочин отправили, он там и помер.*

