---
published: true
---

Был в Залазье и случайно встретил дядю Вову с Авхут, так зашел и к деду Вите, он рассказал немного о родственниках. ниже краткий конспект.

дед Витя:

- *Машковичи в деревне Дуновик - это моей матки дядька. Вроде Данила его звали.*

- *И в Глинниках есть тоже родня Машковичи. Бацьку родня. Мишка был, его звали русский жид. Он на изготовительной работал.*
 
- *Про Лёньку, что на выезде из Авхут хата стоит (у кладбища):*

- *Лёнькава матка - тётка моей матке. Их было три браты - Лёнька, Апанас и Василь. Они Латушкины по батьку. А матка была Машкович, Юдава дочка - Татьяна, она была с Залазья, а замуж вышла в Авхуты.*

- *У Марфы дочь - Фенька (что рядом с дедом Витей жила) дети - Анна, Людмила, Светлана и Николай. Они все Халецкие, отец - Григорий. А муж Марфы - Иван, тоже какая-то родня по батьке Фёдору.*

- *Пелагеи брат - Никифор, на мине подорвался.*

- *Пелагеи брат - Данила, еще как не началася война, он поехал к родственникам жены в Можайск. И началась война. Там его и призвали. Потом его десантом забросили к партизанам (с другими бойцами) в эти места, потому что места родные и он их хорошо знал. В Партизанах он заболел тифом, так его партизаны оставили его матке в Залазье. А когда район освободили - его еще раз призвали.*

- *Мой батька у Польши у деревни Сувалки был. Залез в окоп, в немецкий окоп. Дерево стояло и окоп. Он в окоп спрятался, одна мина рядом а вторая прямо в окоп залетела. Окоп оказывается был пристреленый. Ему одну руку перебило и вторую. Так он правой еще работал, а левая у него все незаживала, там раздроблена кость. Он сразу был в госпитале в Каунасе, сразу как ранило. А потом его заперли аж но в Казань. Домой ехал уже через Сталинград. Говорит, немцы его разбили, так они его и построили.*

- *Родня по Татьяне Болсун,  сестра деда Фёдара в Чечерске, там мои двоюродные.*

